# bulk_modulus_prediction
Проект направление на предсказание объемного модуля упругости K_VRH на основании информации о кристалличесской решетке материалов

# Описание задачи и данных
Цель работы заключается в разработке программного обеспечения и моделей машинного обучения для предсказания объемного модуля упругости на основании информации о кристаллической решетке. 
Данные представлены в формате файлов с расширением «cif» (Crystallographic Information File), который является стандартом для текстового описания кристаллографической информации. На основе данных был разработан физико-химический дескриптор.

# Стек

- Python 3.8+
- Библиотеки: Pandas, NumPy, Scikit-learn, Catboost, Matplotlib, Seaborn, Keras, Element, Structure, MagpieData

# Основные признаки дескриптора

- «AtomicWeight» – атомный вес. Масса одного атома элемента, выраженная в атомных массовых единицах;
- «MeltingT» – температура плавления. Температура, при которой твердое тело переходит в жидкое состояние при нормальном атмосферном давлении;
- «Electronegativity» – электроотрицательность. Мера способности атома привлекать электроны в химической связи;
- «NpValence» – количество валентных электронов;
- «NfValence» – количество заполненных f-валентных орбиталей;
- «NdUnfilled» – количество незаполненных d-орбиталей;
- «NuUnfilled» – количество незаполненных u-орбиталей;
- «GSvolume_pa» – объем элементарной ячейки;
- «GSbandgap» – ширина запрещенной зоны. Разница в энергиях между верхней границей валентной зоны и нижней границей проводящей зоны;
- «SpaceGroupNumber» – номер пространственной группы. Указывает на симметрию кристаллической решетки элемента, в соответствии с совокупностью трансляционных и симметричных свойств.

Зависимая переменная: «K_VRH» – объемный модуль упругости.

# Процесс работы

- [x] Создание дескриптора
- [x] Обработка пропусков и выбросов
- [x] Анализ корреляции признаков
- [x] Реализация моделей МО 
- [x] Интерпретация результатов

# Результаты
Реализованы методы машинного обучения для прогнозирования объемного модуля упругости на основании данных об их кристаллической структуре. На основании сравнительного анализа в качестве основного алгоритма для моделирования был выбран CatBoost, показавший наилучший результат: 
- Mean Squared Error: 378.0986972904031
- R2 Score: 0.923976325116362
- Mean Absolute Error:  10.468657719417283
- MAPE: 0.10351006966883574
